귀한 손님이네요, 후배님
학교 다닐 때도
얼굴 보기 힘들더니
어느새 졸업한 지 10년이 다 되어가네요
동문 모임에도 안 보이고
논문 발표하는 것만 봤어요
정말 독보적이더라고요
선배님도 참
선배님도 많이 발표하셨잖아요
저도 다 읽어봤어요
자
이것 좀 먹어봐요
그 직함 평가 건 말이에요
저도 들었어요
재계약에 지장 있는 건 아니죠?
제가 좀 알아봐 줄 수 있는데
근데
저 같은 단과대 학장 말이
그렇게 먹힐지는 모르겠네요
고마워요, 선배님
근데 사실 오늘 온 건
사모님께 부탁드릴 게 있어서요
저우미요?
선배님, 오래 기다리셨죠?
아니, 방금 왔어
자, 타
오늘 왜 굳이 데리러 온 거예요?
보고 싶어서, 안 돼?
돼요
근데 그걸론 설득이 안 되네요
사실 작은 일이 하나 있긴 해
네 도움이 좀 필요해서
내 후배 옌링 기억나?
기억나요
그 본처 딸한테
맞고 다녔던 퀸카잖아요
선배를 찾아왔어요?
뭐래
날 찾아온 게 아니라
널 찾아온 거야
사건이 하나 있는데, 네 도움을 받고 싶대
안 도와줘요
무슨 사건인지도 모르면서
안 도와준다고?
그 사람이랑 친분도 없고
그 사람에 대해 안 좋은 생각도 있고
엮이고 싶지 않아요
출발해요
너 이 악을 원수처럼 미워하는 것 좀 봐
누구나 너처럼 정의감이 넘치는 건 아니라고
그렇지, 여보?
저 혼자 택시 부를게요
가요, 가
훠궈 먹으러 가자
내가 듣기로는
그 여자 남편이
재계에서 꽤 유명한 공인이라던데
이 사건 맡으면
너한테 손해는 아닐 거야
출발해요
알았어
옌 선생님이시죠?
저우 변호사님이 안에서 기다리고 계세요
네, 감사합니다
몸에 아직 상처가 있어요?
경찰서 증거 수집 기록은 있어요?
이번엔 없어요
진료 기록은요?
예전엔 있었어요
어느 병원이에요?
이 증거들은 아주 중요해요
이혼 과정에서
더 많은 권리를 얻을 수 있게 도와줄 거예요
어쩌면 남편분을 위법으로 고소할 수도 있어요
그러고 싶지 않아요
저우 변호사님
링 언니
저, 류핑을 곤란하게 하고 싶진 않아요
이렇게까지 될 줄은 정말 몰랐어요
하지만 더 이상 맞고 싶진 않아요
지난번에 저를 때렸을 때
각서도 써줬거든요
이 각서는 본인에게 아주 유리해요
요점이 명확하게 적혀 있어서
확실히
혼인 중 재산 분할 협의서로 볼 수 있겠어요
들어와요
저우 변호사님, 찾으시던 고객 위임장입니다
그리고 카메라도요
이건 저우 변호사님 선임 위임장이에요
한번 봐요
동의하시면 서명해 주세요
고마워요, 선배
그럼 수임료는 우리가...
수임료는 이혼하고 나서
재산 분할 받으면 그때 내
허락해 주신다면
사진을 찍어야 해요
증거를 확보하기 위해서요
기술적으로 확인한 결과
펑시 리파이는 우리나라
신분증 호적 시스템에
유사한 정보가 없습니다
가자, 밥 먹으러 가자
밥 먹자
응, 금방 갈게
가자 팡팡, 샹라시에 먹으러 가자
안 가
샹라시에를 안 먹는다고?
난 지금 게라는 말만 들어도 토할 것 같아
팡팡이 다이어트를 다 하네
너 혹시 연애해?
말도 안 되는 소리
얘가 연애를 한다고?
누구랑 연애하는데?
게랑 연애한다
내가 연애를 해?
진짜 안 먹어?
그럼 나 먼저 간다
어, 가
엄마
그만 좀 하세요
저 시간 없어요
얼굴에 살이 좀 있으시긴 한데
골격은 아주 좋으세요
뼈를 깎을 필요는 없고요
보톡스를 맞거나 지방 흡입만 하시면 돼요
그리고 앞트임을 좀 하시면
눈이 커져서
자연스럽게 얼굴도 작아 보일 거예요
일단 제 업무용 위챗 추가해 주세요
앞으로는 이걸로 연락해요
죄송한데요
그게 아니라
전 지금 진짜로
성형할 생각이 없어요
그럼 맞선 보고 결혼할 생각은 있으세요?
있으시면
처음부터 그렇게
허겁지겁 드시진 않았겠죠
우리 둘 다 부모님 기쁘게 해 드리려고
숙제하러 나온 거니까
저도 시간 낭비하고 싶지 않네요
일단 추가해 두세요
맞선 나오신 것처럼요
나오기 싫으셨지만
결국 나오셨잖아요
나중에 좋아하는 여자가 생겨서
성형하고 싶어질지도 모르잖아요
아니요, 아니요, 없어요
요즘은 남자들도 성형 많이 하죠?
그럼요
예뻐지고 싶은 건 당연한 거잖아요
저희 병원에서 수술받고 간 남자분들 중에
엄마도 못 알아볼 정도로 잘생겨진 분들 많아요
저기, 이것 좀 봐주실래요?
이 사람
성형한 것 같나요?
제가 그린 건 아무 증명도 안 돼요
그냥 재미로 그린 거니까요
재미로 그렸어도 똑같네요
성형 전 얼굴을 본 적도 없으면서
똑같은지 어떻게 알아요?
우리 쑨 누님이 나서시면
안 똑같은 게 없죠
저도 그냥 주신 자료랑
수술 기록을 바탕으로
상상과 추측으로 그린 것뿐이에요
아무리 성형을 해서
엄마도 못 알아볼 정도가 됐어도
우리 쑨 누님은 똑같이 그려내실 거예요
됐어, 그만해
이 자식, 어디 숨어 봐라
그래서요?
이 몽타주 들고
어디 가서 사람 찾으려고요?
저기요, 저기요
쑨 선배님 찾아오셨구나
치와와는 이제 안 통해요
너무 많아요, 저도 벌써 세 개나 드렸거든요
다음에는요, 그거 좀 구해보세요
흑토이요
그게 잘 통해요
고마워요
아니에요
선배님
자기야
오랜만이에요
이것 봐요
보고 싶었어요
제가 이런 스타일 좋아하는 거 어떻게 알았어요?
당연히 알아야죠
자
제 다육이 정원 좀 구경해 봐요
오늘은요
한꺼번에
두 개나 늘었네요
잘 지내?
너무 보고 싶어
제발 날 무시하지 마
닝닝
다시는 못 만날 거야
너처럼 다정하고 순수하고
이해심 많은 좋은 여자는
난 너 없인 안 돼
네가 끓여준 국이 먹고 싶어
네가 없는 세상은 너무 외로워
닝닝
날 버리지 마, 응?
여기 기억나?
이제 알겠어
그날이 내 평생 가장 행복했던 때라는 걸
자기야
오늘 밤엔 네가 입은 거 보고 싶어
검은색 레이스 가터벨트
사랑해
자기야 나 도착했어
기다릴게
그럼 내가 말한 옷 입었어?
오면 알려줄게
그럼 이따 봐
내가 꼼꼼히 검사할 거야
진짜 짓궂어
너한테만 그런 거지
뭐 하는 짓이야
다음에 또 아펑 꼬시면
염산 뿌려버릴 테니까 조심해
펑아
남이 날 좋아하는 건 그 사람 권리인데
가서 페인트를 뿌려?
나중에 내가 바람피운다고 의심하면
날 죽이기라도 하겠네?
그럴 리가 없잖아
네가 절대 바람 안 피울 거 알아
다 그 나쁜 년들 때문이야
넌 소유욕이 너무 강해
넌 매일 이런 데서 웃음 팔고 술 팔면서
남들 손도 타고 옷도 이렇게 입는데
내가 뭐라 한 적 있어?
위안예
우리 그냥 헤어지자
더 이상 서로 괴롭히지 말자
내가 잘못했어
다음엔 꼭 고칠게
미안해, 미안해
미안해, 정말 미안해
맹세할게, 앞으론 다신 안 그럴게
진짜야, 정말 다신 안 그럴게
알았어
날 때려, 날 때려
날 때리면 화 풀릴 거잖아
날 때려
난 여자는 안 때려
널 때릴 순 더더욱 없고
하지만 쓴맛을 좀 안 보여주면
교훈을 못 얻겠지
그럼 말해봐
어떻게 하면 좋겠어?
네가 날 떠나지만 않는다면
뭐든 다 할게
진짜?
뭐든 다 한다고?
그럼 여기에 단풍잎을 하나 새겨
칼로 새기는 거야
할 수 있어?
할 수 있어
무슨 일이에요?
아무것도 아니에요
방금 살짝 부딪혔어요
괜찮아요
아침 먹어요
네
묘비는 세우지 말죠
마음대로 해요
언니
이 집엔
다시는 안 돌아올 거야
언니
서두르지 마, 안 늦었어
천천히 해
서두르지 마
갈게
여보세요
여보세요, 옌 선생님이신가요?
창닝이 못 보셨어요?
못 봤는데요
집에서 쉬고 있는 거 아니었어요?
며칠 전에
창닝이가
외할머니 댁에 가서 동생을 보고 싶다고 해서
보냈거든요
방금 집에서 전화가 왔는데
외할머니 말씀이
하루만 있다가
벌써 집에 갔다는 거예요
정말 안 돌아왔어요
일단 진정하세요
휴대폰도 챙기고
계획적으로 도망칠 수 있었다면
정신이 온전하다는 뜻이에요
자기가 뭘 해야 할지 아는 거죠
저도 다른 학생들에게 물어볼게요
네, 네
알겠습니다, 옌 선생님
감사합니다
여러분 안녕하세요
옌 선생님입니다
리창닝에 대해 아는 게 있으면
저한테 좀 알려주세요, 감사합니다
네가 왜 여기 있어?
펑이는?
뭐 하는 거야?
펑아!
나가!
걔 없어
펑아!
그만 찾아
오늘 시합 있는 거 몰랐어?
나와!
펑아, 그만 숨어
없다니까, 그만 찾아
넌 여기서 뭐 해?
고향에서 요양해야 하는 거 아니야?
그건 내가 할 소리 같은데?
펑이가 그러더라
네 성질머리 못 견디겠다고
너랑 사귄 거 후회한다고
나보고 돌아와서 곁에 있어 달래
용서해 달라고
헛소리 마!
네가 펑이한테 들러붙은 거잖아!
너!
또 무슨 일이에요?
리창닝은요?
전 몰라요
걔
휴학하고 고향에 요양하러 간 거 아니에요?
마지막으로 본 게
언제예요?
그게... 헤어질 때요
거짓말
걔 어디 있어요?
맘대로 생각하세요
쉬펑!
네가 어떻게 왔어?
왜 날 속였어?
왜 또 리창닝을 찾아간 거야?
왜!
그냥 장난이었어
걔 미쳤잖아
펑아!
빨리 구급차 불러요!
일부러 그런 게 아니야
다 내 탓이야
펑아!
링 언니가 오늘 일 있다고 했어요
알아요
몇 가지 세부 사항을 확인해야 해서요
죄송해요, 집이 좀 어수선하죠
편하게 앉으세요
앉으세요
앉아
너도 앉아
물 좀 드세요
자, 물 좀 드세요
임신하셨으니 찬 건 적게 드시는 게 좋아요
링 언니도 그렇게 말했어요
외국에 있을 때 습관이 돼서요
고쳐야죠
저희가 이미 류핑 명의의 부동산과
일부 은행 예금 자료를 확보했어요
그리고 지난번에 신고하신
파출소 심문 기록도요
이혼과
재산 분할에서 유리한 고지를 점하기 위해
지금 고객님의
임신 기록과 의료 기록이 필요해요
사실 전 유리한 고지 같은 건 원하지 않아요
류핑과 너무 험악하게 끝내고 싶지 않거든요
게다가
아이를 그 사람을 협박하는 도구로 쓰고 싶지 않아요
그러니까
그냥 각서에 적힌 대로만 해주세요
각서에 적힌 대로라면
그 사람도 빈털터리로 쫓겨나는 거나 마찬가지예요
저희는 지금 각서의 내용을 뒷받침할
더 충분한 증거가 필요해요
지금 이 증거가
고객님의 권익을 더 잘 보장해 줄 수 있어요
그래서 실제 상황이 저희에게 매우 중요해요
그 사람이 절 때렸어요
그게 실제 상황 아닌가요?
제가 알기로는
변호사와 고객이 위임 계약을 체결하면
변호사는 비밀 유지 의무가 있잖아요
열성적 변호의 원칙에 따라
법정에서 증거를 조사할 때
의뢰인이 고집을 부리면
의뢰인이 직접
법정에 일부 정보를 제공하고
변호사는 개입하지 않거나
모르는 척할 수 있죠
게다가
제가 변호사님들을 찾아온 건
바라는 건
재판까지 가지 않는 거잖아요
각서를 바탕으로
이혼 합의를 제안하는 거요
어떻게 생각하세요, 저우 변호사님?
옌 선생님
괜찮아요?
저, 전 괜찮아요
어쩌다 이렇게 심하게 다쳤어요?
이거 다 쉬펑 피예요
지금 수술 중이에요
그래요?
정말 안 다친 거 맞죠?
여긴 어떻게 왔어요?
리창닝 어머니가 저한테도 전화하셨거든요
그래서 첫차 타고 바로 왔어요
고생했어요
목에 아직 핏자국이 있네요
제가 닦아줄게요
괜찮죠?
네, 고마워요
괜찮아요
가서 씻을게요
쉬펑 보호자 분
네
여기요
쉬펑 보호자 분 맞으시죠?
이쪽으로 와보세요
설명 좀 드릴게요
수술은 아주 잘 끝났어요
천만다행으로
칼이 살짝 빗겨나가서
주요 장기는 다치지 않았어요
하지만 앞으로 회복하려면
시간이 좀 걸릴 겁니다
네, 알겠습니다
이거 가지고 입원 수속 밟으세요
네, 네, 감사합니다
두 분 뵌 적 있어요
쉬펑을 데려다 주신 분들이죠?
네
감사합니다, 두 분 덕분이에요
하지만 이런 악질적인 상해 사건은
그 미친 여자를 꼭 감옥에 보내야 해요
어떻게 학교에서...
일단 아이부터 보러 갈까요?
좋아요
가요
쉬펑 팬이 꽤 많나 보네요
휴대폰 울려요
제 거 아니에요
이거 쉬펑 가방이에요
누구세요?
택배입니다
잠시만요
아직도 숨어 있어?
네 엄마가 얼마나 걱정하시는지 알아?
전화까지 차단하고
여기 주소 누가 알려줬어요?
펑 오빠는요?
먼저 어머니께 전화부터 해
그럼 알려줄게
쉬펑 이 사람 분명 문제 있어요
당신도 그 사람이 보통이 아니라고 생각하는군요
동시에 세 여자랑
사귀는 건 그렇다 쳐요
그건 그냥 바람둥이라는 거니까
새로운 걸 좋아하고 옛것을 싫어하는 거죠
근데 이 세 사람
한 명은 그 사람 때문에 미쳤고
한 명은 그 사람 때문에 감옥에 갈지도 모르고
또 한 명은 얼굴이 망가질 뻔했어요
이게 정상이에요?
리창닝도 그래요
무슨 홀리는 약이라도 먹었는지
또 도망쳐 왔잖아요
어떤 사람들은
연인 관계에서
상대방의 감정을 조종하는 데 아주 능숙하죠
상대방이 말을 잘 듣고 일편단심이면
칭찬하고 격려해 줘요
행복을 느끼게 하죠
반대로 벌을 줘서
고통스럽게 만들어요
이런 감정의 밀당은
이성을 잃게 만들기 쉽죠
점점
말 잘 듣는 애완동물이 되는 거예요
하지만 사람은 애완동물이 아니잖아요
어떻게든 도망치려 할 텐데요
하지만 떠나는 고통이
이성을 잃을 만큼 크다면요?
제 겉옷 빌려드릴 테니 입고 가세요
안 그러면 온몸에 피투성이라
길 가다 사람들 놀라게 할 거예요
그럼 고마워요
집안일은 다 정리됐어요?
다 정리됐어요
신경 써줘서 고마워요
휴가도 꽤 오래 냈으니
병원에 한 번 가봐야 해요
차 있으니까 데려다줄게요
괜찮아요
하루 종일 고생해서 피곤할 텐데
택시 타고 가면 돼요
그리고 잊지 마세요
위안예 변호사도 찾아줘야 하잖아요
먼저 갈게요
나중에 연락해요
아직 할 말이
많거든요
네
옌링
위 씨의 이혼 합의서는
저희가 이미 작성했어요
오늘 그분과 남편분께 각각 보냈고요
별문제 없으면
언제든 민정국에 가서
이혼 수속을 밟을 수 있어요
너무 빠르네요
고마워요, 선배
천만에요
저기
위 씨는
사실 꽤 능력이 있어요
자신을 보호할
빨리 털고 일어났으면 좋겠어요
저도 그분이 너무 불쌍해서 그랬어요
안 그랬으면
선배한테 폐 끼치기 죄송했죠
폐는 무슨요
물론
이런 일은 적을수록 좋지만요
선배
사실 무리한 부탁이 하나 더 있어요
혹시 찾아주실 수 있나요
형사 변호사요
아는 여자애가 있는데
고의 상해로 형사 구류됐어요
근데 아직 어려서
만약 이 일이 잘못 처리되면
평생 영향을 미칠까 봐요
그래서 돕고 싶어요
변호사를 선임하려면
본인이나 가족의 위임이 필요해요
내일 먼저 변호사를 배정해서
상황을 보러 가게 할게요
네
고마워요, 선배
네, 안녕히 계세요
왜 그래?
이 옌링은
하루 종일 대체 어떤 사람들이랑 어울리는 거야?
걔 주변 여자애들은
하나같이 다
기이해
나도 몰라
설명하기 힘드네
걔가 오지랖이 넓어서 그래
그건 너랑 똑같잖아?
나랑 걔를 비교하지 마
나중에 또 수속할 게 있으면
제가 처리할게요
문제 있으면 다시 전화 주세요
이번 일은 잘 마무리됐어요
앞으로는
잘 살길 바라요
앞으로 좋은 여자 만나서
잘해 줘
술은 그만 마시고
아이 태어나면 데리고 보러 갈게
네가 원한다면
신신
잘 지내
변호사님과 저우 변호사님께 감사드려요
저희가 계속 폐만 끼쳤네요
별말씀을요
고마워요
돌아가면 어머니가 정말 기뻐하실 거야
몸조리 잘하고
건강 잘 챙겨
엄마는 분명 절 원망하실 거예요
어른 말 안 들어서 고생한다고 하실 텐데
엄마니까
다들 그렇게 말씀하시기 마련이야
하지만 믿어야 해
엄마들은 당연히 자식을 사랑한다는 걸
특히나 이제 외할머니가 되실 텐데
고마워요, 언니
언니가 제 친언니였으면 좋겠어요
아기 태어나면 꼭 사진 보내줘
그럼 갈게요
조심히 가
자
왜 그래?
안 마셔
상처가 아파서 그래?
의사 선생님 불러올까?
됐어
직접 좀 봐봐
저게 국이야, 기름이야?
집에 가서 다시 끓여올까?
아니면 갈비찜 해줄까?
나 돼지고기 안 먹어
기억 못 해?
너
말한 적 있어?
지금 말하면 안 돼?
됐어, 그만 가봐
좀 잘래
괜찮아요
마침 근처에 있었어요
걱정돼서 와봤어요
걱정 마요
여기 있는 거 아무한테도 말 안 할게요
사실 뜨거운 음료용 빨대를 찾아서
꽂아 마시면
기름은 안 마시게 될 거예요
찾아볼게요
조건 좋네
부러워?
내가 금수저로 태어나서
여기 사는 거잖아
네 조건 말이야
잘생긴 외모에 좋은 집안까지
역시 매력 있네
몇 달 만에
그 여자애들을
아주 죽고 못 살게 만들었잖아
정말 대단하네
아주 즐기고 있지?
어쩔 수 없잖아
내가 이렇게 인기가 많은 걸
설마 네가
이 정도로 진짜 고수가 됐다고
만족하는 건 아니겠지?
대체 무슨 말이 하고 싶은 거야?
네가 찾은 그 여자애들
다들 갓 성인이 된 데다
세상 물정도 모르고
가정 형편도 평범해서
물질적으로나 정서적으로나 아주 결핍되어 있지
누군가 조금만 다정하게 대해주면
바로 미끼를 물잖아
내가 너라면
그런 애들을 상대로 수작을 부리다가
자기 목숨까지 날릴 뻔했다면
난 그저
아주 쪽팔릴 것 같은데
찾았다
그렇지
방법을 제대로 쓰면
국을 마셔도 입을 데지 않잖아
창닝
내가 전에 했던 말
잘 생각해 봐
빨리 낫고
그놈이 너한테 무슨 말을 했어?
말해
꿀 먹은 벙어리야?
그 사람이 넌 날 사랑하지 않는대
그 사람 말을 믿어?
나
모르겠어
또 모른다고
그래, 그 사람 말이 맞아
난 널 사랑하지 않아
그럼 왜 안 가?
여기서 가식 떨면서 뭐 하는 거야?
미안해
미안해, 펑 오빠
오빠가 날 사랑하는 거 알아
나한테 보낸 메시지들
그리고 사진들
노래까지
다 보고 들었어
난 그냥... 오빠가 날 떠날까 봐 무서워서 그랬어
입 닥쳐
너 진짜 짜증 나
너랑 같이 있으려고 칼까지 맞았는데
울 염치가 있어?
미안해
미안해, 펑 오빠
꺼져
미안해요, 내일 다시 올게요
먼저 푹 쉬어요
뤄량
조용히 하세요
위안예가 쉬펑을 해친 이유에 대해서는
현재 우리가 파악한 건 여기까지예요
모든 상황이 위안예에게 매우 불리해요
위안예의 감정은 안정적인가요?
모든 게 자기 잘못이라고 하더군요
제가 감옥에 가면
아펑이 절 용서해 줄까요?
본인 생각을 더 하셔야죠
창창한 인생이 이제 막 시작됐잖아요
그리고 생각해 보셨어요?
만약 그 사람이 깨어나지 못하면
살인범이 되는 겁니다
아펑이 죽으면
저도 더 이상 살 이유가 없어요
아펑, 미안해
우리 한번
변호 방향을
과실치상 쪽으로 노력해 보는 건 어떨까요?
본인의 증언은 차치하고서라도
흉기를 직접 가져왔다는 사실만으로도
과실이라고 믿게 하기는 어렵습니다
제가 이렇게 말하는 게 터무니없다는 건 알아요
하지만 아시나요?
제 여학생 중 한 명이
이미 쉬펑 때문에 아주 비참해졌어요
저는 정말 가만히 지켜볼 수가 없어요
위안예가
다시 그 전철을 밟는 걸요
선배님
알아요
제가 계속 많은 폐를 끼치고
난처하게 만들었다는 거요
하지만 방법이 없을까요?
제발 그 아이가
자신을
전혀 소중하게 생각하지 않는 남자애 때문에
이렇게 젊은 나이에
평생을 망치게 두지 마세요
저희가 사실 아까 논의를 좀 해봤는데요
현재 가장 바람직한 방법은
최대한 피해자의 합의를 얻어내고
일정 부분 경제적 보상을 하는 겁니다
그래야 최종 판결 때
도움이 될 수 있어요
위안예 집안 형편으로는
그렇게 많은 배상금을 내기는 어려울 거예요
피해자와 접촉해 봤어요?
쉬펑 가족은 해외에 있어요
사업 규모가 꽤 커요
푼돈은 눈에 안 찰 거예요
쉬펑의 아버지는
아들에게 거는 기대가 컸어요
그런데 그 아들이 영문도 모른 채 칼에 찔렸으니
힘든 싸움이 되겠네요
당신들이 쉬펑과 합의를 논의할 때
제가 있어도 될까요?
저기요
술 필요하세요?
아니요
사람 좀 물어보려고요
원래 여기서 일했거든요